Introdução ao Git e ao GitHub

Links Úteis

GIT:https://git-scm.com
GITHUB:https://github.com

Termos Úteis
CLI: Interface de Linha de Comando ou Command-line Interface é um programa que permite que os usuarios digitem comandos de textos dando instruções a um computador para fazer funções específicas. 
GUI: Interface Gráfica do Utilizador ou Graphical User Interface é um tipo de interface do utilizador que permite a interação com dispositivos por meio de elementos gráficos.

Comandos Utilizados: Windows
- cd = Para navegação; cd / = para levar a base do diretório; cd .. = para retroceder;
- dir = para listar;
- mkdir = para criar pastas (diretório);
- del = deletar arquivos; rmdir = para remover diretório;
- cls/ctrl+L = para limpar o terminal;
- tab = para autocompletar;
- echo = repete a informação (cria um arquivo).
