Introdução ao Git e ao GitHub

Links Úteis

GIT:https://git-scm.com
GITHUB:https://github.com

Termos Úteis
CLI: Interface de Linha de Comando ou Command-line Interface é um programa que permite que os usuarios digitem comandos de textos dando instruções a um computador para fazer funções específicas. 
GUI: Interface Gráfica do Utilizador ou Graphical User Interface é um tipo de interface do utilizador que permite a interação com dispositivos por meio de elementos gráficos.

Comandos Utilizados: Windows
- cd = Para navegação; cd / = para levar a base do diretório; cd .. = para retroceder;
- dir = para listar todos os arquivos do diretório;
- ls = para listar todos os arquivos e informações do diretório;
- mkdir = para criar pastas (diretório);
- del = deletar arquivos; rmdir = para remover diretório;
- ctrl+L = para limpar o terminal;
- tab = para autocompletar;
- echo = repete a informação (cria um arquivo);
- git init = Cria um supositório vazio;
- git add = para adicionar o arquivo a staged;
- git commit = Dá sentido ao código, passa uma mensagem ao sistema; 
- git status = usado para identificar arquivos que estão unstaged/staged e precisam ser commitados.
- git push = empurra o supositório para o Github;
- git pull = pusha o supósitório do Github.


Realização de uma das configurações do GIT
- git config --global user.email "digita seu e-mail usado do github" enter
- git config --global user.name "digita seu nick usado no Github"


Objetos Internos do GIT

- Blobs;
- Trees;
- Commits.

O blob é um objeto que contém meta dados do git (tipo, nome, tamanho).
A tree armazena os blobs, também contem meta dados, guarda o nome do arquivo, monta a estrutura de onde estão os arquivos.
O Commit é o objeto que vai dar sentidos as alterações feitas no GIT, contém também uma criptografia, tornando o GIT um ambiente sempre seguro para se utilizar.

Chaves SSH e Tokens

As chaves SSH são formas de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas maquinas, nesse caso, o servidor do github e nossa máquina (notbook).
Os tokens são usados para dar acesso aos repositórios via criptografia.


